# 연동서비스

Dooray! 메신저에서는 사람이 아닌 다양한 도구에게 명령하고 메시지를 받으면서 더 효율적으로 업무를 할 수 있습니다.
메신저에서 제공하지 않는 기능을 직접 구현하고 싶을 때 이 기능을 활용하여 여러분도 자신의 업무를 좀 더 효율적으로 자동화 할 수 있습니다.
Inline-image-2018-03-09 11.56.21.757.png

현재 소개할 기능은 커맨드를 직접 생성하는 것에 대한 내용이며, 앞으로 Bot, API 등 다양한 연동서비스를 제공할 예정입니다.

커맨드

커맨드는 ‘/’문자 뒤에 덧붙여서 특정한 기능을 수행하도록 하는 명령어입니다.
Dooray! 메신저에서는 기본적으로 ‘/mute’, ‘/status’, ‘/search’ 등의 System 커맨드를 제공합니다.
예컨대 메시지 내용을 찾거나, 자신의 상태를 바꾸는 등의 기능을 마우스의 클릭이나 다른 조작 없이 텍스트 입력으로 빠르게 실행할 수 있도록 도와줍니다.

Inline-image-2018-04-17 22.40.10.401.png

자신이 원하는 기능을 수행하는 커맨드를 직접 만들어 사용할 수 있습니다.
예를 들어 매일 아침 교통 정보와 날씨를 메시지로 받아볼 수 있고, 간단한 명령어를 입력하여 투표를 생성할 수도 있습니다.

아래 그림은 커맨드 서버와 메신저 서버 간의 통신 과정입니다.
Inline-image-2018-04-10 10.32.50.484.png

사용자는 '/문자'와 대화방에 등록된 커맨드를 입력합니다. 입력한 커맨드 정보는 메신저 서버를 통해 커맨드 서버로 전송이 됩니다. 커맨드 서버에서 처리한 결과를 메신저 서버로 전송합니다. 메신저 서버는 커맨드 서버로부터 받은 데이터를 기반으로 사용자에게 결과를 보여줍니다.

사용 환경

사용자는 PC와 모바일에서 커맨드를 입력하고 결과를 확인할 수 있습니다. 그렇기 때문에 커맨드 제작자는 모바일 환경에서의 레이아웃도 신경써야 합니다.
현재 대화방에 커맨드를 추가하는 기능은 PC에서만 제공합니다.

제작 가이드

커맨드의 제작 및 등록 방법에 대해서는 아래의 문서에서 설명합니다.

우선 커맨드를 추가하는 방법부터 알아봅니다.
dooray-메신저/2587 l 커맨드 추가하기

등록된 커맨드가 동작하는지 간단한 커맨드로 확인해 보겠습니다.
dooray-메신저/2593 l Hello World! 메시지 보내기

그냥 보내거나, 덮어쓰거나, 삭제하고 다시 보내거나... 커맨드가 메시지를 전송하는 방법에 대해서 알아봅니다.
dooray-메신저/2624 l 메시지를 전송하는 4가지 방법(최초 전송/추가 전송/업데이트/기존 메시지 삭제 후 전송)

상호작용을 할 수 있는 버튼을 넣어보겠습니다.
dooray-메신저/2594 l 메시지에 버튼 넣기

항목이 많은 경우에는 버튼보다 드롭 메뉴가 적합합니다.
dooray-메신저/2595 l Attachments 메시지에 드롭다운 메뉴 넣기

앞에서 배운 것을 조합하여 메시지를 만들 차례입니다.
dooray-메신저/2589 l attachments 메시지 보내기

자 이제 여러분이 만든 커맨드를 다른 사람에게 보여주세요.
dooray-메신저/2590 l 대화방에 커맨드를 등록하기

더 어려운 커맨드도 만들어 보세요.
dooray-메신저/2588 l 투표 커맨드 만들기


